### 2010-10-15 qualificacao/cap-design.tex
ISP

>>>>

\subsection{Princípio da Segregação de Interfaces}
\label{subsec:isp}

O princípio diz que os clientes não devem ser forçados a depender de métodos que eles não usam. Quando uma interface não é coesa,
ela contém métodos que são usadas por um grupo de clientes, e outros métodos que são usados por outro grupo de clientes. Apesar de uma
classe poder implementar mais de uma interface, o princípio diz que o cliente da classe deve apenas depender de interfaces
coesas.

Um exemplo típico é o caso de classes que trabalham com interfaces de usuário e classes de negócio que invocam essas classes
de interface. Imagine uma aplicação bancária aonde você tenha 2 operações: saque e depósito. Geralmente a classe de interface 
vai conter dois métodos: um para desenhar a interface de saque e outra para desenhar a interface de depósito. Uma alteração em
um desses métodos, faz com que a outra classe seja reimplantada. Seguindo o princípio, teríamos o seguinte:

\begin{lstlisting}[frame=trbl]
	public interface InterfaceDeSaque {
		void desenhaSaque();
	}

	public interface InterfaceDeDeposito {
		void desenhaDeposito();
	}

	public class InterfaceDoUsuario implements InterfaceDeSaque, InterfaceDeDeposito {
		// ...
	}

	public class Saque {
		public Saque(InterfaceDeSaque ui) { 
			// ...
		}
	}
\end{lstlisting}

A classe \textit{InterfaceDoUsuario} implementa ambas interfaces, mas repare que a classe \textit{Saque}, responsável por
uma das funcionalidades do sistema recebe apenas a interface que tem somente o método que será utilizado por ela.
